sub2smi by 블랙이글
한겨울의
가장 어두운 시간
어미는
갓 태어난 새끼들의
첫 번째 소리를 듣습니다
어미의 이름은
'스카이'입니다
그리고 새끼들은
'스카우트'와 '앰버'죠
안녕, 꼬마들
육아에서 가장 힘든 시기가
첫 1년이라고 하죠
스카이도
곧 알게될 겁니다
곰에게도 예외는
없단 걸요
새끼 곰의 절반 가량이
첫 해를 넘기지
못하기 때문이죠
하지만 깊은 굴 속의
이 순간은
안전합니다
따뜻하고 포근하죠
이렇게 모여서
겨울을 지내고 나면
냄새가 아주
고약할 겁니다
스카이는 지난 여름
매일 40킬로가 넘는
생선을 먹어
지방을 축적한 덕에
처음 몇 달을
버틸 수 있었습니다
하지만 이젠
배가 고픕니다
뭔가 먹지 않으면
머지않아 젖이
말라 버릴 겁니다
아주 길고 험난한 여정이
그들을 기다리고 있죠
스카이는 새끼들을
바닷가로 데려가야 합니다
그리고 이번 여름
연어가 풍년이길 기도해야 하죠
하지만
장담할 순 없어요
스카우트와 앰버의 생존이
달린 문제입니다
이제 어리광은
그만 피워야죠
움직일 시간이 왔어요
지금부터 이들의 놀라운
1년간의 여정이 시작됩니다
베어스
(Bears, 2014)
첫 걸음마를 떼기에
아주 멋진 곳이군요
눈밭에 발을 내딛는
순간부터
아기 곰들은
용감해져야 합니다
여긴 알래스카 반도입니다
5백만 에이커가 넘는
국립 보호 공원으로
수천 마리 불곰들의
안식처이기도 하죠
5개월 전
스카이는 산 높이 올라가
굴을 팠지만
이젠 그게 가장 큰
장애물이 되었습니다
그들은 이제
꽁꽁 언 산을
가로질러 내려와야만
먹이를 찾을 수
있기 때문입니다
스카이는 냄새 나는 굴을 빠져 나와
신이 났나 봅니다
'엄마, 같이 가요!'
너무 흥분한 모양이네요
엄마의 손길만큼
부드러운 건 없죠
다른 초보 어미들처럼
스카이 역시
새끼들이 뒤처지는 걸 못 참습니다
'빨리 오렴, 빨리!'
'엄마!
이빨로 물면 아파요!'
'이런!'
그렇다고 아기 스카우트가
다치진 않지만
좀 더 부드럽게
다룰 필요가 있겠네요
홀로 자유로울 땐
마음껏 달릴 수 있었지만
이젠 새끼들에게
속도를 맞춰야 하죠
'빨리 오라니까!'
하지만 이렇게
엄격한 데엔 이유가 있습니다
앞으로 갈 길이
멀기 때문이죠
하루하루가 지날수록
그들의 여정은
고단해질 겁니다
화창한 봄날
따뜻한 태양 아래의 산책은
즐거워 보이지만
그 열기로
눈이 녹기 시작합니다
겨울 동안
그들을 감싸주었던 눈이
치명적인
위험 요소가 되죠
눈사태입니다
이 거대한 눈덩이는
최고 속도가
시속 130km에 달합니다
눈과 얼음 벽이
무너지면서
모든 걸
쓸어가 버리죠
이번엔 그들에게
운이 따랐지만
서둘러 움직이지 않으면
언제 당할지 모릅니다
앰버가 엄마를 따라잡을
방법을 깨우쳤네요
업혀가는 거죠
발가락으로 엄마 몸을
꽉 움켜쥐고...
좋아요
하지만 겁이 없는
스카우트는
자신만의 속도로
나아갑니다
길을 떠난 지
1주일쯤 됐지만
경사는 점점
가파르기만 합니다
마지막 산을
오르는 순간에도
스카우트와 앰버는
온 힘을 다하지만
쉽지만은 않아요
서로 앞서거니 뒤서거니 하며
열심히 올라갑니다
드디어
정상에 도착했습니다
바다가 한눈에 들어오네요
이제 내려가는 일만
남았습니다
알래스카 바닷물에
겨울 동안의 눈이 녹아
녹음이 무성해졌으니
먹이를 찾는 일도
쉬워질 것 같군요
고요한 초원에 다다르자
한숨 돌리기로 합니다
앰버는 확실히
늘어진 모습이군요
엄마 품이 역시
제일 편한가 봅니다
하지만 스카우트는 더 이상
업혀 다니긴 싫어요
그런 건
꼬마들한테나 어울리죠
그때 스카우트는
놀라운 광경을 목격합니다
'다른 곰?'
'우리 말고
다른 곰이 있다니?'
'나만 몰랐던 거야?'
스카이는 알았죠
자신도 어렸을 때
엄마가 여길 데려왔으니까요
그 이후 매년 여름
이곳에 옵니다
모든 곰들이
산에서 내려와 이곳을 찾죠
배가 고프거든요
그들에게 정말 필요한 먹이는
단백질 가득한 연어지만
급할 땐
풀이라도 먹어야죠
아쉬운 대로
배부터 채우자고요
스카이와 앰버는
긴 여행 끝에 많이 지쳤습니다
하지만 스카우트는
낮잠이 안 오는가 보네요
이 수많은
곰들 중에서
자신의 롤모델을
찾는 중입니다
과연 어떤 곰을
택했을까요?
화가 난
곰일 수도 있죠
매일 싸우기만 하고요
좀 피곤한 삶이겠네요
이 친구들은
너무 온순한 게
확실히 이것보단
거칠어야겠어요
적어도 존경할 만한 곰
하나쯤은 있을 텐데 말이죠
'글쎄...'
'저 형님?
아냐'
'진짜 없네!'
'누구 좀 나와봐요!'
'정말? 와'
'혼자서 잘도 노시네'
'딱 한 마리'
'어디 멋지고 쿨한 곰
없냐고요!'
'네? 이봐요?'
'저기요...'
'술래잡기 할래요?'
'모기 핥아먹는
중이라고요?'
'난 곰이라면
전부 다'
'무시무시한 줄 알았는데'
'아니었잖아'
'이거 정말 창피해서 원!'
스카우트가 찾는
터프한 곰을
이제야 만나게 됐군요
매그너스입니다
거대한 녀석이죠
450kg의 몸무게에
덩치는 스카이의
세 배나 됩니다
이 초원에선
녀석이 왕이죠
늠름한 모습의
지배자 앞에선
누구든 길을
비켜서야 합니다
매그너스처럼 큰 수컷으로부터
새끼들을 지키기 위해
스카이는 좀 더
조용한 곳으로 이동합니다
자신의 영역을
지켜보는 매그너스에겐
단 한 가지 생각만이
가득합니다
바로 암컷 곰과의
로맨스죠
아무리 매그너스의 몸집이
450kg은 된다지만
이럴 땐 소용 없죠
매그너스, 너무 티나잖아
분위기 없는 녀석!
꽃이라도 한 송이
꺾어다 주면 좋잖아
그냥 가는 거
안 보여?
내 생각엔
널 거절한 거야
이제 불쌍하게
보이기까지 하네
스카이는 풀밭 한구석에서
새끼들에게
젖을 물립니다
한창 성장할 때인
스카우트와 앰버에겐
어미의 젖이
필수이기 때문이죠
티카니입니다
얼룩이리인 녀석은
초원의 도둑으로 유명합니다
움직임이 느린
새끼 곰은
이리에게
손쉬운 먹잇감이죠
그래서 스카이에겐
이 시간이
다른 곰보다
힘듭니다
새끼들이 절대 곁에서
떨어지지 않게 지켜야 하죠
어미의 목에 올라탄
앰버는
안전벨트를 안 매면
어떻게 되는지 깨닫습니다
스카이는 어느새
낯선 외딴 곳까지 왔습니다
이런 곳은 위험하죠
위험은 눈 깜짝할 새
그 모습을 드러냅니다
치누크입니다
녀석은 외톨이죠
매그너스에 의해
초원에서 쫓겨난 뒤
점점 굶주려
말라가는 탓에
먹이가 간절합니다
어떤 것이든지요
새끼 곰이라도 말이죠
숨을 곳은 없습니다
스카이는
맞서야만 합니다
주변을 맴도는 건
위험 신호입니다
스카이가
어떤 약점이라도 보이면
바로 공격할 겁니다
성공이군요
스카이는
새끼들을 지켜냈습니다
그리고 치누크는
다른 먹잇감을 찾아갔죠
스카우트와 앰버는
엄마의 모습이 멋졌나 봅니다
일 년 중
한 때가 되면
해안은
큰 변화를 거칩니다
굉장한 규모의
개펄이 물 위로 드러나죠
이 진흙탕 사막엔
많은 보물이 숨겨져 있습니다
스카이와 새끼들은
썰물 끝까지
멀리 나아가서
먹을 수 있는 거라면
뭐든 찾습니다
곰은 후각이
굉장히 뛰어납니다
블러드하운드보다 7배나
예민한 후각을 지녔죠
스카우트는 엄마가
뭘 찾는지 통 모르겠군요
당첨입니다
스카이는 통통한
조개를 잡아당깁니다
잠시 도움은 되겠지만
조개 한두 개는
고사하고
열두 개를 먹어도
배가 찰 리 없죠
스카이는 새끼들을
곁에 둬야 합니다
썰물을 따라
멀리 나아가야 하거든요
하지만 스카우트는
태평하군요
해변에서의 첫 날이
즐거운 모양입니다
반면에 앰버는
엄마 곁에 머뭅니다
비록 모습이
우스꽝스럽긴 하지만
스카우트는
개의치 않네요
모래가 좋은가 봅니다
'내 재주넘기 볼래?'
'절반은 넘은 거나
마찬가지야'
'앰버, 나 좀 봐!
진흙 괴물이다!'
'스카우트
유치해서 더는 못 봐주겠다'
'너도 해봐
얼마나 재밌는데!'
'그런데 이 새 녀석은
왜 우릴 졸졸'
'쫓아다니는 거지?'
'직접 물어볼래'
'안녕, 새야!'
'그 물고기
어디서 났어?'
스카이와 앰버가
즐거운 모녀 시절을 보내는 동안
스카우트는 모래 맛이
어떤지 먹어봅니다
둘 다
자신만의 방식으로
해변에서의 시간을
즐기는 중이죠
하지만 스카이는
계속 놀 수만은 없어요
아직 썰물일 때
조개를 더 찾아야 하죠
스카이 가는 곳엔
갈까마귀가 따릅니다
갈까마귀는 높은 곳에서
먹이를 포착할 수 있고
곰은 숨겨진 먹잇감을
냄새로 찾을 수 있죠
독특한 파트너지만
성과는 있습니다
'엄마, 그런데 조개 뚜껑은
어떻게 열어요?'
'엄마!'
'됐어요
제가 알아서 하죠'
'내 발톱이...
엄마!'
'발톱이 조개에 끼면
어떻게 해야 돼요?'
'이거 놔!'
'엄마, 내 발톱이 끼었어요!'
'넌 뭘 봐?'
'그냥 들고 가는 거야'
'조개 들고
바닷가 산책하는 거라니까'
'내 발톱 놔줘!'
'어서!'
'어차피 조개는
내 입맛에 안 맞아!'
물이 들어오기 시작하는데
곰 가족들은 아직 멀리에 있습니다
스카이는 바닷물이
진흙을 덮기 전에
최대한 많은 먹이를
모으는 중입니다
스카우트는 밀물 따위엔
관심도 없어요
그저 고된 하루에
피곤할 뿐이죠
물은 서서히
그들 주변을 에워쌉니다
차가운 바닷물이죠
스카이는
해변을 향해 움직이며
새끼들이 모두
따라오고 있다고 생각합니다
하지만 실수였죠
지친 스카우트는
주저앉았습니다
앰버는 스카우트가
꾸물거리는 게 아니란 걸 알았죠
잠든 겁니다
잠에서 깬 스카우트는
자신이 물 한가운데
고립된 걸 깨닫습니다
녀석은 필사적으로
어미를 부릅니다
어미도 녀석을 부르죠
서둘러야 합니다
조류는
점점 더 거세지고
스카우트는 땅 위로 가려고
애를 씁니다
스카우트는 잘 헤쳐나갔고
안전하게 도착했습니다
그리고 새끼 남매도
다시 만나서
행복한가 봅니다
몇 주가 지나
날씨가 따뜻해졌고
개펄은 이제
자주 보이지 않습니다
다시 초원으로
돌아와 보니
꽃이 만발했습니다
스카우트와 앰버가
이른 여름날을 즐기는 동안
어미는 안전한 거리에서
그들을 지켜봅니다
물고기가 없는 동안은
다시 풀을 먹어야 하죠
스카우트는
풀이 반갑진 않습니다
이맘때 쯤이면 모든 게
건조하고 맛이 없거든요
먹잇감이
부족한 시기가 되면
암컷 곰들도
상당히 날카로워집니다
비록 짧은 순간의
충돌이었지만
이런 일은
더 잦아질 겁니다
모두가 긴장한 상태죠
새끼들은
위험을 감지합니다
숨을 곳은 없습니다
모두 그들을
응시하고 있죠
새끼들의 긴장한
모습을 보자
스카이는 곁으로 가서
그들을 보호합니다
매그너스입니다
이번엔 정말로
굶주려 있습니다
녀석이
새끼들을 봤군요
스카이는 어떻게 할지
잠시 고민합니다
그리곤 안전한 곳으로
도망치죠
하지만 그 선택을
곧 후회합니다
치누크입니다
두 번째 라운드가
시작됐습니다
녀석은 새끼들을
뒤쫓습니다
치누크는 스카이보다
훨씬 강합니다
하지만 스카이 역시
있는 힘껏 맞서
새끼들에게
도망칠 기회를 줍니다
새끼들은 도망칩니다
스카이는 녀석을
유인하지만
치누크는 스카이 대신
새끼들을 뒤쫓기
시작합니다
녀석은 새끼들이
주변에 있단 걸 압니다
치누크는
뛰어난 후각으로
새끼들이 통나무에
숨어있음을 직감합니다
하지만 어느 걸까요?
스카이는 필사적으로
새끼들을 찾습니다
앰버로군요
하지만 스카우트는
안 보입니다
앰버는 스카우트 없이
발걸음이 안 떨어집니다
하지만 그들은
계속 움직여야만 하죠
치누크가 언제 다시
공격할지 모릅니다
스카우트를
찾아 나서고 싶지만
자칫하면 앰버마저
위험해질 겁니다
힘든 결정입니다
저기 있군요!
남매가 다시 만났습니다
스카이는
어릴 적 자신의 어미가
해안 위쪽으로
데려갔던 걸 기억합니다
새끼들을
그쪽으로 이끌면서
스카이는 그들에게
운이 따르길 바랍니다
한여름엔 낮이 길고
먹이를 구할 곳이 많아집니다
스카이와 새끼들이
안전한 곳으로 이동하는 동안
다른 곰들은 초원을 떠나
해변가로 향합니다
치누크는 이미 도착했군요
매그너스도 마찬가집니다
그들은 계속해서
기다릴 겁니다
연어입니다!
물고기를 잡을
첫 번째 기회예요
일 년 만에 다시
물고기 사냥을 하게 된 겁니다
그래서인지
실력이 녹슬었네요
'잡았다! 잡았어!'
'잡았었는데...'
'그 물고기
진짜 미끄럽네'
매그너스만이
품위를 지킵니다
녀석은
사냥할 필요가 없죠
다른 계획이 있거든요
치누크가 잡은 물고기를
빼앗을 작정입니다
'그래, 잘했어
치누크'
'나한테 가져와'
'착하지'
매그너스가 움직입니다
결국 매그너스가
승리하고
치누크는
다리를 절뚝거리며
힘들게 잡은 먹이가
녀석의 입으로 들어가는 걸 봅니다
오늘 일은
잊지 않을 겁니다
위험한 연어 쟁탈전에서
멀리 떨어진 곳에서
스카이는 새끼들에게
젖을 먹일 조용한 장소를 찾습니다
스카우트는
작은 것에도 호기심이 발동해
걸음이 늦춰집니다
누군가
그들을 뒤따릅니다
티카니는 기회를
포착합니다
조용히 움직인다면
걸음이 느린 새끼를
낚아챌 수 있겠죠
스카우트가 나섭니다!
티카니는
어린 스카우트 혼자
자신을 뒤쫓길 원하지만
스카이는 곁을 지킵니다
스카이만이
녀석을 쫓을 수 있어요
스카이는 새끼들에게서
눈을 떼지 않습니다
티카니의 속임수는
통하지 않았지만
그렇다고 쉽게
포기하진 않습니다
해안에서
조금 떨어진 곳에서
스카이는 갈까마귀의
소리를 따라
아주 특별한 곳으로
향합니다
이 숨겨진 안식처에서
곰 가족은 마음 편히
지낼 수 있습니다
잘 찾았군
갈까마귀 양반
안목이 좋아
스카이는 젖이 마를까 봐
걱정입니다
여름이 가기 전에
많은 양의 연어를 먹어둬야
돌아올 겨울 동면기 동안
스카우트와 앰버에게
충분한 젖을
먹일 수 있기 때문이죠
안 그러면 새끼들은
동굴에서 굶어 죽을 겁니다
스카이는 머지않아
연어가 있는 바다로
가야만 합니다
하지만 그 전에
새끼들에게 보여줄 게 있죠
물이 빠지고 나면
바다는 비밀의
레스토랑이 됩니다
홍합으로 뒤덮인
바위들이죠
마음껏 먹어도 되지만
조심해서 먹어야 하죠
새끼들은
어리둥절한 모양입니다
'원래 이런 맛이야?'
'진짜 바삭하네'
스카이는 발톱으로
한 줌 가득 긁어냅니다
강력한 발을 이용해
숨겨진 간식도 찾아내죠
바위 뱀장어군요
이 작은 물고기들은
연어보단 못하지만
없는 것보단 낫죠
스카우트는 이쯤은
충분히 들 수 있다네요
하지만 앰버는
힘쓰는 건 싫은가 봅니다
영악한 갈까마귀도
자기 몫을 챙기는군요
'그거 내 거야!'
'아껴둔 거란 말야'
먹기가 쉽진 않지만
지금으로선
다른 선택권이 없습니다
아야!
바다로 돌아오자
연어 떼가 드디어
돌아오고 있습니다
곰들이 고대하던 순간이
이뤄진 거죠
바닷물은
물고기들로 넘실대고
그 수가 어마어마해서
잡는 것도
아주 수월합니다
스카이와 새끼들도
어서 이곳에 도착해야 합니다
벌써 때가 늦었어요
치누크는 두 번 다시
자신의 먹이를 놓치지 않습니다
매그너스가 없으니
마음 놓고 먹어도 되겠군요
티카니마저
낚시를 하러 왔나 봅니다
보기보다 어렵네요
낚시 초보가 누군지
확실히 눈에 띄는군요
이제 먹는 일만
남았습니다
누군가
보기 전에 말이죠
어서 서둘러!
달려!
이리가 저렇게
살금살금 걸을 땐
꿍꿍이가 있는 겁니다
머리를 숙이고
천천히 움직여서
도둑질을 감행하는 거죠
인상적이군요
꼬리 하나 안 적시고
성공했네요
몇 달간 쉬지 않고
연어 사냥을 하는데도
곰들은 배가 부를 줄
모르는 것 같습니다
하지만 여기
이런 녀석도 있군요
너무 배불러요
이 녀석은...
뭘 하는지 모르겠네요
갑자기 다들
몸이 근질거리나 봐요
이 녀석은 TV앞에 계신
제 아버질 닮았어요
'누가 채널 바꾸래?'
'지금 보는 중이야'
여정길에 있는 건
스카이와 새끼들만이 아닙니다
연어들도 머지않아
산란하기 위해
강 상류로 향할 겁니다
그들은 짠 바닷물에서
겨울을 보냈기 때문에
신선한 물에
적응하는 데까지
몇 주가 걸리죠
그동안 곰들이 사냥하던
해변가 뒤편의
강 하구 얕은 물에서
헤엄을 칩니다
첫 번째로
도착한 스카이가
이곳을 먼저 장악합니다
수많은 물고기들이
있군요
스카이는 절호의 기회를
붙잡아야만 하지만
새끼들을 남겨두는 건
위험합니다
곧 다른 곰들도
이곳에 도착할 테니까요
혼자 있을 때 사냥을 마치는 게
가장 좋습니다
스카이는
위험을 무릅씁니다
새끼들은
어미를 울부짖으며
자신들을 보호하려 합니다
하지만 역부족입니다
스카이가 돌아오자
티카니는 물러섭니다
스카이는 새끼들을 이끌고
해변 여기저기를 다녀봤지만
운은 따르지 않습니다
상류 쪽에는
다른 장소도 있죠
황금 연못같은
숨겨진 곳엔
때론 물고기가
가득합니다
하지만 찾기도 어렵고
길이 너무 험합니다
스카이에겐
선택권이 많지 않아요
너무 늦기 전에
젖먹일 곳을 찾아야 하죠
연어들은
강 하구에 2주쯤 머물면서
이제 신선한 물에
익숙해졌습니다
곧 상류로 향하는
여정이 시작됩니다
그건 거의
믿기 어려울 정도죠
그들은 자신이 태어난
바로 그 지점으로 돌아갑니다
연어는
물의 맛에 담긴
화학 성분에 따라
어느 방향으로 나아갈지 알죠
어떤 녀석들은
거센 물살을 가로지르며
최고 50km까지
헤엄치기도 합니다
때론 가파른 폭포에
발이 묶이기도 합니다
더 높이
헤엄칠 수 없게 되면
연어들은
폭포 아래의 물에서
기다려야만 합니다
이곳이 바로
연어의 목적지입니다
고요하고 얕은 물이
산란하기에 딱 적당하죠
스카이와 새끼들도
도착했습니다
그들은 지난 2주간
이 외딴 곳을 찾아
험한 길을 왔죠
스카이가 많이
야위었군요
스카이는 연어들이
이 고요한 물가에
먼저 도착했길 빕니다
하지만 안타깝게도
타이밍이 나쁘군요
물고기는 아직
물속 깊이 있죠
지금은 먹을 게
없습니다
이번엔 갈까마귀도
틀렸나 봅니다
차가운 비가
그들의 몸을 적시지만
이 비는 스카이와
새끼들에게
희망을 가져다 줄 겁니다
폭우가 쏟아지면
수면이 상승해
연어가 상류로 올라올
힘이 되어 주거든요
좋아요!
성공입니다
스카이는 연어들이
오고 있음을 느낍니다
입맛까지
다셔지는군요
스카이는
연어를 찾습니다
어디 있죠?
이번 여름
처음 먹는 물고기입니다
새끼들에겐
난생 처음 맛보는 연어고요
스카이는 자기 몫을
챙겨가고
앰버는 엄마 곁에서
맛있는 연어를 즐깁니다
'엄마, 난 연어가
제일 좋아요'
'이제 홍합은
안 먹을래요'
한 가지 문제는
연어가 오래
머무르지 않는단 거죠
그들의 여정은
끝나지 않았으니까요
스카이는 그들이
어디로 갈지 알지만
거긴 새끼를
데리고 가기에
너무 위험한 곳입니다
어쩔 수 없이
황금 연못을
찾아야만 합니다
여기는 그레이트 폴입니다
강하고 거친 녀석들만
오는 곳이죠
여름이 끝날 무렵
몇 주 동안
수천 마리의 연어가
이 폭포를 지나갑니다
살이 오른
물고기를 잡으려면
딱 맞는 자리를
차지하고 앉아
순간을 노려야 하죠
그렇다고 해도...
꼭 성공하진 않아요
매그너스는
노련한 프로입니다
입만 열면 되죠
최고의 자리를 차지하려는
경쟁은 치열합니다
치누크는 매그너스의
자리를 노려봅니다
하지만 매그너스의 위력을
잠시 잊은 듯하군요
매그너스는
다시 한 번 상기시킵니다
치누크의 항복입니다
매그너스는 이 폭포의 지배자로서
자존심을 지킵니다
스카이와 새끼들은
그레이트 폴 상류의
울창한 숲 속에서
평화로운 곳을
찾았습니다
여름은 거의 지나가고
가을이 다가오면서
새끼들의 털은 두꺼워져
겨울을 준비합니다
연어를 거의 먹지 못해
스카이는
겨울 동안 필요한
충분한 지방을
저장하지 못했습니다
먹이가 없으면
스카이의 젖은
말라버릴 것이고
스카우트와 앰버는
동면을 견디지
못할 겁니다
불쌍한 스카이
지금까지 새끼들을 지키기 위해
수없이 노력했지만
이제 완전히
지쳐 버렸습니다
하지만 아직
포기할 수는 없죠
이제 거의 다
왔기 때문이에요
조금만 더 가면 됩니다
이곳이
황금 연못입니다
스카이가 새끼들과
찾아 헤매던 곳
때론 이곳에 수없이 많은
연어들이 모입니다
갈까마귀가
스카이를 부르는군요
눈앞엔 놀라운 풍경이
펼쳐집니다
수많은 곰들이
평화롭게 모여서
따뜻하게
맞이하고 있었죠
게다가 셀 수 없이 많은
연어들이 있었습니다
이 많은 연어들로
새끼들은 살을 찌우고
어미와 함께
겨울을 보낼 수 있을 겁니다
스카이의 긴 여정은
이렇게 끝이 났습니다
스카우트가 롤모델로 삼은
강한 곰은
항상 그의 곁을
지켰던 겁니다
겨울이 다가오자
곰들은 전부
다시 산 위로 올라갑니다
스카우트와 앰버는
앞으로 2년 더 어미와 함께하며
계절이 바뀔 때마다
더 강하게 자랄 겁니다
한겨울의 어둠이
내려앉기 전에
곰들은
높은 산 위로 돌아가
동면을 취할
굴을 파야 합니다
그리고 6개월 동안
두꺼운
눈 이불 아래에서
깊은 잠을 잘 것입니다
치누크가 보이네요
올해도 잘 견뎠습니다
그리고 매그너스는 마지막으로
자신의 영역을 바라봅니다
육아에서 가장 힘든 시기가
첫 1년이라고 하죠
하지만 스카이는
침착하고 강인했습니다
그리고 매 순간
새끼들을 돌봤죠
그 보상은 뭐냐고요?
긴 겨울잠을 위해
어미를 따라 산을 오르는
8개의 작은 발자국이죠
저쪽으로 가, 저쪽으로
저리 가
안녕, 곰아
아주 좋아요